Olá. Meu nome é Dana Shin
e serei sua instrutora
de planilhas.
Sou engenheira
e cientista da computação.
Uso planilhas desde o início
da minha carreira,
quando elas surgiram.
Nesta introdução a planilhas,
vamos nos concentrar
em como alavancar alguns
dos recursos poderosos
que tornam as planilhas
indispensáveis para as ferramentas
da sua análise de dados.
As lições são organizadas
desta forma.
Nesta primeira aula, falarei
um pouco de fundamentos
e já passaremos à prática.
Vamos montar uma planilha,
usar recursos importantes,
mas de modo ainda superficial,
apenas para começar.
Se você já conhece o básico
de planilhas,
pode pular para
os exercícios e testes.
Depois de começarmos,
vamos nos concentrar
em como manipular dados,
analisá-los e, enfim, visualizá-los.
Ao longo do caminho,
vou mostrar muitos exemplos,
e você terá a oportunidade
de testar o que aprendeu
em pequenos exercícios
e testes.
Ou seja, eu vou demonstrar
um conceito ou um grupo de recursos
e passar para você alguns
pequenos desafios
na forma de testes
ou exercícios.
Eles são projetados para reforçar
o que você vê nos vídeos,
então não se esqueça
de fazê-los.
Também fique de olho
em termos-chave e dicas especiais
nas notas do instrutor nos atalhos
e truques que poupam tempo.
Agora, você deve estar imaginando
que tipo de planilha
vai aprender.
A resposta é: todas elas.
Vou demonstrá-las no Excel
e no Windows,
mas fique à vontade para usar
qualquer planilha que tiver à mão
quando estiver fazendo
os testes e exercícios.
Existem vários aplicativos diferentes
para planilhas que você pode optar.
O Microsoft Excel é o mais popular,
robusto e maduro.
O Google Sheets não tem as mesmas
funções do Excel,
mas é gratuito e colaborativo.
Também há o Apple Numbers,
Apache Open Office Calc e outros.
As interfaces e alguns dos detalhes
são diferentes entre as aplicativos,
assim como entre
as plataformas computacionais,
mas elas partilham vários
recursos essenciais e funções.
Seus exercícios e testes nas aulas
terão um formato que poderá
ser usado em todos
esses programas.
*END*